♪路途遥远，但无所畏惧♪
♪嗯柔软的依恋之爱♪
♪伤痕总会愈合♪
♪它们会变成时光之花♪
♪有人会给你♪
♪继续前进！
你不会孤单♪
♪与时间对话♪
♪光就是你的答案♪
♪我希望她是你的未来♪
♪有茶有家人，幸福♪
♪人生总有遗憾♪
♪但你依然爱着♪
♪父亲和冬天♪
[爱情是灵丹妙药]
[第11集]
【 2022年四川省重大文学工程资助作品】
【改编自凝梦语言小说《爱情是灵丹妙药》 】
非常好。
我们可以起来了。
Wei'an.
我想每天都这样拥抱你。
医疗救助任务结束。
医院
要我回来。
但我会要求延期。
简而言之，
无论你在哪里我都会在。
你要去哪里？
看日出。
你生气了？
事实上，
援助任务
对我没有任何影响。
只要我去医院报名，
他们一定会同意的。
我没有生气。
而且你不需要
为我做任何改变。
我没有任何计划，
我只是跟着我去的地方。
我什至不知道下个月要去哪里。
然后
无论你去哪里我都会跟着你。
我只想
永远和你在一起。
他还好吗？
多好。
Wei'an.
我希望观看
和你一起的每一个日出
我的余生。
然后
无论你去哪里我都会跟着你。
我只想
永远和你在一起。
(Gu Yunzheng.)
（我已经不再后悔了。）
（我不敢要求更多。）
（永远会持续多久？）
（我不能想得太远。）
Wei'an.
如果你累了，
就休息一下。
[Cidade de Jinhai]
也许我不能
参加你的
[盒子]
八十周年纪念。
但我会
按时把你的礼物寄回中国。
你为什么突然做出这样的举动？
你有女朋友吗？
西姆。
我们刚刚在一起
而且我们的关系
还不稳定。
所以我想在这里多呆一会儿。
没问题。
您想呆多久都可以。
我会帮你。
我在想
既然你们相爱了，
我必须做好准备。
新婚之夜我该选择哪个房子？
我们得装饰一下它。
爷爷，您很着急。
现在还早。
好的，没问题。
Yunzheng, lembre-se.
无论你决定什么，
我会是你坚强的后盾。
明白了。
好吧，我得挂了。
我要去查房。
婚礼之夜...
切菲尼奥。
我要去查房。
走开。
保持静止。
发生了什么？
一晚上他的脚就痊愈了。
他一定是疯了。
多发性硬化症。苏真是了不起。
【友谊医院】
切菲尼奥。
不仅可以
拿手术刀
但搭配糕点小费也很棒。
你什么时候学会这个的？
儿子。
你喜欢我给你买的生日蛋糕吗？
西姆。
我想要一辆玩具车
这么大。
好吧，你想要什么我就买什么。
Yunzheng.
祖父。
你回来了。
Yunzheng.
放下背包，闭上眼睛。
我有个惊喜给你。
闭上你的眼睛。
希望
生日快乐。
你喜欢这个蛋糕吗？
是的我喜欢。
爷爷，你怎么知道的
我喜欢汽车形状的蛋糕吗？
我问店员。
他们说
这些孩子
他们喜欢这个蛋糕。
真的？
来。
闭上眼睛许个愿。
我希望再次见到我的母亲。
好的。
我们来吹灭蜡烛吧。
他还好吗？
西姆。
我们走吧。
一二三。
邦。
云正又长大了一岁。
我们来吃蛋糕吧。
西姆。
Yunzheng.
爷爷，你先吃饭吧。
多好吃啊。
来。
可口？
我有点头晕。
我告诉你什么了？
爷爷有糖尿病
，不能吃蛋糕。
为什么要逼他吃这么多？
他还是个孩子。
他的母亲通常
对他几乎没有控制权
所以他难免是
自私、任性的。
停止这个。
别走得太远。
我喜欢吃蛋糕。
与云正无关。
爸爸，你得了酮症酸中毒。
你为什么
还要跟他解释？
你不知道
并发症有多严重吗？
好吧，爸爸。
你不能这样宠坏孩子。
这对你不利。
我可以宠坏我的孙子吗
我想要多少就多少。
爷爷，你
不舒服吗？
对不起，都是我的错。
我没事。这是正常的
有健康问题
随着我们年龄的增长。
这与你无关。
祖父。
其实我不喜欢
吃生日蛋糕。
我再也不会吃那个了。
多么美丽。
一定是为了某个重要的人。
先生。
不想拿你的蛋糕吗？
我没有人
可以分享。
您可以与其他员工和客户分享。
[祝我生日快乐。]
（母亲。）
（终于找到人了）
（我可以和谁分享蛋糕。）
【我可以和谁分享蛋糕。）】
【顾云正：维安。
晚上七点在屋顶见。会给你一个惊喜！]
你说什么？
你刚刚说什么？
顾云铮不会回国
了？
你为什么这么兴奋？
我当然很兴奋。
我想用顾云铮
让她回到中国。
但现在他也会留下来。
这一切最终都变成了
脚中弹。
是谁开枪的？
那是谁的脚？
你...
我的上帝。
我的计划失败了。
我之所以把你们聚集在一起，
就是为了让你们复合，
不要留在拉卡哈。
你也没有连接
给拉卡哈的某个人？
别再怪我了。
Wei'an.
[顾云正]
但是我很为你高兴。
你终于恋爱了。
而顾医生就是这样一个好人。
我感到轻松多了
因为他照顾你
和你一样。
现在告诉我
那天晚上你们两个
在沙漠里做了什么
想知道？
我不会告诉你。
Su Wei'an.
你为什么这样？
真是个没心没肺的人啊。
我从来没有躲过你
我的爱情经历。
你为什么不告诉我？
并不是我不会告诉你。
只是我们还没有约会。
Aquele idiota Gu Yunzheng
还没有
向你表白他的爱吗？
西姆。
他
承认了自己的爱情。
只是我还没有决定。
他不是你的偶像吗？
他听我的。
你必须利用这个机会。
你还在犹豫什么？
你这人怎么回事？
你的偶像喜欢你
但你假装很严肃。
都好。
你不需要
考虑我的感受。
如果你愿意，就笑吧。
我知道你想笑。
他告诉我
谁想永远和我在一起。
但我不确定
如果我能做出这个承诺。
Su Wei'an.
你在炫耀吗？
我实在是无语了。
Gu Yunzheng disse
谁想和你
共度余生
但你不同意？
如果是我的话
我会立即嫁给他。
WHO？
兰.
真的？
你好，兰。
你怎么还没睡？
Wei'an.
你阿姨病了。
她去了医院。
医生说
她患有一种叫做亨廷顿氏舞蹈症的疾病。
医生还说
该疾病是遗传性的。
我不明白。
并且他说疾病
是提前来的。
这种病是
从父亲遗传到第二代的
并且可能发生在
三十岁左右。
[疾病名称：亨廷顿舞蹈症]
症状会更严重。
三十岁时会得这种病吗？
大概。
你好。
Wei'an.
你在听我说吗？
不知道你有没有时间。
你能回来吗？
您想在拉卡哈度过
余生吗？
我恳求你想清楚。
你的研究项目怎么样？
你会放弃
多年的努力？
难道你不关心华人的未来吗？
想想
你为什么想学习医学。
我学医是为了治病救人
，
不是为了写文章
而升职。
我可以在拉卡哈做到这一点。
不管怎样，
我决定留在拉卡哈。
你不能阻止我。
你回来了。
维安，你在做什么？
你要去哪里？
中国。
中国？等待。
你为什么回来？
你和顾云峥
现在不是已经开始交往了吗？
我想了很多。
我觉得我不适合
谈恋爱
赚钱更重要。
Su Wei'an.
你又想骗
我吗？
我要与你分手。
Wei'an.
你发生什么事了吗？
是不是兰出什么事了？
不。
Su Wei'an.
你为什么不遵守
诺言呢？
上次你答应了
不会向我隐瞒任何事。
你在干什么？
蒋.
我的阿姨患有一种罕见的疾病。
我现在得回去了。
我不是故意向你隐瞒这
件事。
我不想让任何
人为我担心。
和
亨廷顿？
你怎么知道？
你被刺伤的那天
顾医生检查了他的包
并对他进行了全身检查。
他不会那样做
如果我没有怀疑
你病得很重的话
我很担心
我也检查了你的包。
我找到了基因检测报告
隐藏在你的笔记本里。
你放心，
顾云峥没有看到他。
Wei'an.
这就是
你辍学的原因
冒着生命危险去赚钱，
了解了安乐死
并没有接受顾云铮。
这都是因为
de Huntington.
请对
我保密。
不要告诉任何人，
especialmente a Gu Yunzheng.
可能是吗？
Wei'an.
我认为这是不可能的。
这是可能的
基因检测报告
有误？
我也希望
有什么问题。
我以为只要我
勇敢一点
上帝会让我走，
我会让你无怨无悔地去爱
也能让我和顾云铮走得更远。
但现在我姨妈病了。
每当我生病时，
会
比我姨妈的更早，更糟糕。
我给不了顾云峥
他想要什么。
Wei'an.
停止这个。
为什么老天这么不公平？
因为是你？
很快。
都好。
Wei'an.
蒋.
我很幸运
de ter conhecido Gu Yunzheng.
你不应该告诉他。
他讨厌不负责任的逃兵。
让他认为
我是逃兵。
然后他就会忘记我。
（多么美丽。）
（你也喜欢红木吗？）
我想说的是，
你这样看起来很漂亮。
开我的车。
我保证带你去
这座城市的任何地方
五十分钟后。
♪我想你♪
♪你能听到我说话吗♪
正确的。
我找到了你的摩托车。
我找遍了拉卡哈。
当我找到她时，
它完全变成了碎片。
我把它一部分一部分修好了。
现在它又回到了原来的主人的身边。
希望
我更换了大部分零件
这辆摩托车的。
（然后）
（她是我们共同的财产。）
（您可以每天使用它，）
（但偶尔）
（可随第二任主人离开）
（谁会忙于职责。）
♪你回到我身边♪
[Su Wei'an]
对不起。
您所拨打的号码
暂时无法接通。
请稍后重试
。
[Jiang Muying]
你好，博士。到。
Alô, Jiang Muying.
你见过苏危安吗？
是的，她离开了拉卡哈。
他离开了？
我也不知道，顾医生。
维安一向自由随意。
她可以去任何她想去的地方。
这已经不是她第一次
这样了。
她一定有她的理由。
你好。
你能帮我
找一位女士吗？
她叫苏伟安，
中国国籍。
女士们，先生们。
对不起先生。
机场不提供
无线电接机服务。
飞机即将起飞。
请系好
安全带。
所以，你可以做什么？
我可以帮你查一下航班。
这位女士要去哪里？
她去哪？
女士们，先生们。
飞机即将起飞。
她去哪？
请系好
安全带。
我怎么知道
她要去哪里？
飞机即将起飞。
【飞行模式、振动、重启、关机】
关闭电子设备。
[鲣鱼谷]
请关闭
电子设备。
您好，您所拨打的号码
正忙。
[按关闭]
对不起。
您拨打的电话
已关机。
请稍后再打电话。
[Cidade de Jinhai]
蒂亚.
维安，你回来了。
你越来越漂亮了
你还是那么美丽
这么多年过去了。
Wei'an.
路上有吃东西吗？
我给你煮面食。
没有必要。
我在飞机上吃过饭。
去房间看看吧。
你妈妈一整天都在打扫卫生。
快去。
你为什么不把
刚读过的书收起来呢？
你怎么可以这么无组织呢？
母亲。
这是什么？
那是什么？
这是假的。
这只是一个模型。
Wei'an.
我已经告诉过你很多次了
不要把这个东西随意放置。
你看，你妈妈很害怕。
真吓人。
我告诉过你
不要打扫我的房间。
你弄坏了
我的教材。
你不担心
如果你母亲心脏病发作？
你心情真好。
你还可以在广场上再跳
三十年
你只知道
怎么反驳我。
快来帮我做饭吧。
真吓人。
伟安，你的剪刀呢？
我的刘海
挡住了我的眼睛。
我必须把它剪掉。
我没有看到。
他们来了。
他们工作得很好。
妈妈，这是
我的手术剪刀，
用于切割皮肤。
他们工作得很好。
就借给我吧。
您的切鱼剪刀
效果最好。
你可以使用那些。
有人想念我吗？
你想见我吗？
到达。
你还在查
亨廷顿的信息吗？
西姆。
我想看看研究有没有新进展
近两年在中国。
你今天刚回来。
不着急。
好好休息。
西姆。
[临床试验招募公告]
妈妈，你看。
漳河医院
有亨廷顿舞蹈症的特效药。
【致亨廷顿舞蹈病患者的一封信】
目前正在进行Ⅲ期临床试验
并正在招募研究对象。
什么是主题？
主题...
处于临床试验阶段
药物开发，
你需要找一些人
测试有效性
和副作用。
目前，漳河医院
有一种针对亨廷顿舞蹈病的药物
他们正在招募受试者。
我们离开阿姨吧...
它不给。
你要你阿姨吗
成为小白鼠？
我认为最好还是等待
直到这款药
正式上市。
它不给。
没有人知道需要多长时间
使药物
能够商业化。
和...
如果阿姨的情况
恶化速度加快，
后果将是...
母亲。
如果没有人愿意
试药，
新药
永远不会被发明
医学永远不会进步。
只要还有希望，
我们必须为之奋斗。
西姆。
但已经够可怕的了
你阿姨得了这种病。
如果这个药不起作用，
我们会给你希望
并使她失望了。
【临床试验招募】
【致亨廷顿舞蹈症患者的一封信】
我去跟阿姨谈谈。
好吧，有希望
总比没有好。
打扰一下。
这个位置可以扩大吗？
希望
连雨刷器都开着。
他似乎突然
失去了控制。
可能是心肌梗塞
还是突发脑梗塞？
你父亲有病史吗？
不。
如果是脑梗塞
或者心肌梗塞的话，
他会有一切机会
来控制方向盘。
但我父亲在意识清醒时就失去了控制。
（爸爸，你怎么了？）
（那一刻到底发生了什么？）
【医院法医中心法医病理意见】
从报告中排除我父亲酒驾的可能性
或突然心脏病发作。
你说你父亲意识清醒
但失控
事故发生时？
西姆。
我仔细观察摄像机。
很轻，
但我可以看到
我的父亲正在挣扎
并且没有做出任何身体反应。
你父亲
最近有什么值得注意的行为吗？
明显异常。
这三个月内有任何异常情况。
他压力很大
并且很容易失去耐心。
这算吗？
还有什么？
我父亲甚至在平地上也容易摔倒。
你父亲的异常
这可能是一种神经系统疾病。
如果你想知道原因的话
我建议
进行基因测试。
（您的基因报告显示
（这是胞嘧啶腺嘌呤三核苷酸重复的数量）
（以及 IT15 基因中的鸟嘌呤）
（已经超过四十了）
（高于正常范围。）
（你携带导致亨廷顿舞蹈症的基因。）
（如果将来病情发展的话，）
（您可能无法控制
您的成员）
（而且很难拿起手术刀。）
【华仁医科大学】
【勤学求真】。
Wei'an
今天正式成为一
名医学生。
我会努力
成为一名医生。
我们走吧。
努力学习，努力工作。
今天我们来拍一张集体照来庆祝吧。
[Wen Ran]
(Wen Ran.)
（你父亲对HDQ39的研究）
（已达到临床Ⅲ期）
（并且正在招募受试者。）
（可以介绍我认识他吗？）
【闻然，你父亲的
HDQ39研究已进入临床三期】
[并且正在招募受试者。
你能把我介绍给他吗？]
【闻然，你父亲的
HDQ39研究已进入临床三期】
[并且正在招募受试者。
你能把我介绍给他吗？]
刚才我涂了保湿霜。
[盒子]
看。
顾医生最近一直在
加班。
他是否将你的痛苦转化为力量？
谁让顾医生生气了？
据我观察，
小姐的突然离开 苏
让顾医生生气了。
他没有生气，
但这很悲伤。
安静！
别让顾医生知道。
我不想参与
其他手术。
我累死。
又到了吃夜宵的时间了。
你有夜宵吗？
尝尝我的薯条。
我之前尝试过。
【他已经
连续值班五天了。我很佩服他。]
[Cidade de Jinhai]
【评论//苏伟安】
【祝他好好休息。】
（愿他好好休息。）
蒂亚.
你好吗？
帮我把垃圾搬到
楼下
当你下车时。
这都是你所获得的荣誉。
他们怎么可能是垃圾呢？
这没有道理
以我目前的状态。
蒂亚.
漳河医院已发展
亨廷顿舞蹈病的特殊药物，
已经处于临床试验阶段。
明天我就给你报名。
我不是小白鼠。
我不会参加。
你怎么能当小白鼠呢？
药物研究
这是治疗疾病的方法。
此外，您的疾病
正在迅速进展。
参与临床研究
这是我们目前最好的选择。
我最好的选择就是死。
我不想是
一个傻瓜，
蒂亚.
只知道跳舞的骷髅。
你不明白。
Wei'an.
我宁愿死也不愿这样活着。
我怎么会不明白呢？
别告诉我活着更好。
每一秒
现在对我来说就是一种折磨。
死亡或许是最好的解脱。
蒂亚.
我已经失去了父亲。
我不想失去我的阿姨，
她非常爱我。
你是否记得
你是如何安慰我的
当我高考前焦虑的时候？
你说人心
如琴弦，
只要调整好，
这将是有价值的。
现在琴弦还完好无损。
我们继续玩吧
他还好吗？
我们必须相信
在医学进步方面。
亨廷顿有一天会被治愈。
【漳河医院门诊】
你在看什么？
没什么，看来我没理解正确。
运城。
我告诉过你要放松。
把实验交给我父亲吧。
这次HDQ39
已成功进入临床试验。
我应该举办一个庆祝派对吗
祝您
明年发射成功？
现在举办招待会还为时过早
因为第三阶段研究
还没有开始。
我看到你
致力于这个项目，
因此，我希望你放松。
好吧，那我就不那么做了。
我会照你说的去做。
正确的。
运城。
爷爷的生日快到了。
你怎么认为
我应该送什么
礼物给他？
爷爷说他今年不想开生日聚会。
老人们不喜欢这样。
那我去买点水果
周末我要去拜访爷爷。
♪黑暗使时针振动♪
♪喧闹渐渐取代了寂静♪
♪我们代表我们会议的行程
♪
♪镶嵌着夜晚的彩虹♪
♪E o vento no Deserto♪
♪他们都是我们的见证人♪
♪谁没有经历过失败的原因？♪
♪寻找
十亿分之一的可能性♪
♪被困在名为命运的都市♪
♪但还是追星♪
♪别担心，我喜欢迷失的人♪
♪举起酒
来温暖孤独的灵魂♪
♪请允许我拥抱你的缝隙♪
♪你像星星一样明亮♪
♪在忧郁的时刻闪耀♪
♪黑暗使时针振动♪
♪喧闹渐渐取代了寂静♪
♪我们代表我们会议的行程
♪
♪镶嵌着夜晚的彩虹♪
♪E o vento no Deserto♪
♪他们都是我们的见证人♪
♪谁没有经历过失败的原因？♪
♪寻找
十亿分之一的可能性♪
♪被困在名为命运的都市♪
♪但还是追星♪
♪别担心，我喜欢迷失的人♪
♪举起酒
来温暖孤独的灵魂♪
♪请允许我拥抱你的缝隙♪
♪你像星星一样明亮♪
♪在忧郁的时刻闪耀♪